Αντίσταση

Ο Ιώβ είχε κάνει συμφωνία με τα μάτια του να μην κοιτάζει τις γυναίκες με ακατάλληλο τρόπο. (Ιώβ 31:1) Είχε δηλαδή, αποφασίσει από πριν πώς θα αντιδρούσε στον πειρασμό. Το ίδιο μπορείς να κάνεις και εσύ σχετικά με την πορνογραφία. Το μυστικό είναι να είσαι προετοιμασμένος.


1. ΠΑΡΕ ΤΑ ΜΕΤΡΑ ΣΟΥ
	
	Πότε κινδυνεύεις περισσότερο να δεις πορνογραφία στο Ίντερνετ;
		"Αφού ξυπνήσω στο κρεβάτι, στην τουαλέτα, σορτς, όταν χαλαρώνω στον καναπέ, αφού διαβάσω."

	Ποια δύο πράγματα μπορείς να κάνεις για να μειώσεις την πιθανότητα να βρεθείς μπροστά σε πορνογραφικό υλικό;
		"Όχι κινητό σε κρεβάτι και τουαλέτα, όχι πονηρές αναζητήσεις σε οποιοδήποτε μέσο και με οποιονδήποτε τρόπο."


2. ΑΝΑΛΥΣΕ ΤΙΣ ΗΘΙΚΕΣ ΣΟΥ ΑΞΙΕΣ

	Όταν ο Ιωσήφ ήρθε αντιμέτωπος με τον πειρασμό της ανηθικότητας, αρνήθηκε σταθερά και είπε: "Πώς θα μπορούσα να διαπράξω αυτό το μεγάλο κακό;"    (Γένεση 39:9) Τα λόγια του δείχνουν ότυ είχε ισχυρές ηθικές αξίες. Και εσύ μπορείς να αποκτήσεις ισχυρές αξίες. Η παρακάτv άσκηση θα σε βοηθήσει.

Γράψε τρεις λόγους για τους οποίους πιστεύεις ότι η πορνογραφία είναι κάτι κακό.
α) Καταστρέφει τον αυτοσεβασμό του θεατή, τη σχέση του με τον Ιεχωβά και την άποψή του για τις γυναίκες
β) Προωθεί την κακομεταχείρηση και την εκμετάλλευση των γυναικών και τις εξευτελίζει, δαιμονικός τρόπος σκέψης, δημιουργεί δαιμονικές επιθυμίες
γ) Απίστευτα κέρδη ανθρώπων που εκμεταλλεύονται τον εθισμό άλλων


3. ΕΤΟΙΜΑΣΕ ΣΧΕΔΙΟ ΔΡΑΣΗΣ

	Για να μειώσω τις πιθανότητες να βρεθώ μπροστά σε πορνογραφικό υλικό στο Ίντερνετ, θα σταματήσω να ανοίγω κινητό πριν σηκωθώ από το κρεβάτι και στην τουαλέτα και δεν θα κάνω πονηρές αναζητήσεις.

	Αν βρεθώ μπροστά σε πορνογραφική εικόνα στο Ίντερνετ, θα κλείσω την εφαρμογή αμέσως.





"Κάνε τα μάτια μου...να μη βλέπουν ότι δεν έχει αξία".-Ψαλμός 119:37