Δημόσια Ομιλία

ΟΙ ΑΛΗΘΗΝΟΙ ΧΡΙΣΤΙΑΝΟΙ ΠΡΟΑΣΠΙΖΟΥΝ ΤΗΝ ΑΥΘΕΝΤΙΚΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΓΡΑΦΗΣ (5 λεπτά)
ΠΡΟΛΟΓΟΣ
Ποιο θα λέγατε ότι είναι το διασημότερο βιβλίο όλων των εποχών; Πιστεύω ότι οι περισσότεροι θα απαντούσαν ότι είναι η Αγία Γραφή. Η Γραφή είναι το πιο πολυμεταφρασμένο και διαδεδομένο βιβλίο της ιστορίας. Ωστόσο, σήμερα, ισχυροί παράγοντες δυσφημίζουν το κύρος αυτού του βιβλίου.

4. Ωστόσο, υπάρχει μια θρησκεία στην οποία οι άνθρωποι, όχι μόνο πιστεύουν στην Αγία Γραφή, αλλά...

8. Εξετάζοντας την ζωή του Ιησού, θα δούμε ότι εκείνος...
	Ας δούμε για παράδειγμα κάποια λόγια του Ιησού, μέσα από την Αγία Γραφή. Ας ανοίξουμε στο εδάφιο Ματθαίος 4:4.
Βρισκόμαστε στην περίπτωση όπου ο Ιησούς μόλις έχει νηστέψει 40 μέρες και, ο Σατανάς, εκμεταλλευόμενος την πείνα του Ιησού, τον βάζει σε πειρασμό να μετατρέψει κάποιες πέτρες σε ψωμιά.
Ας δούμε λοιπόν, πώς απαντάει ο Ιησούς:(Διαβάζω Ματθαίος 4:4)

Πώς χρησιμοποίησε ο Ιησούς την Αγία Γραφή, σύμφωνα με το εδάφιο?

Με 2 τρόπους: 	Πρώτον, τη χρησιμοποίησε ως την αλήθεια, έκανε αναφορά σε αυτήν, είπε "είναι γραμμένο"
		Δεύτερον, υποστήριξε ότι ο Λόγος του Θεού είναι απαραίτητος για τη ζωή ενός ανθρώπου
Έτσι, ο Ιησούς κατάφερε να νικήσει αυτόν τον πειρασμό.

9. Εμείς, ως ακόλουθοί του, προσπαθούμε να τον μιμούμαστε, για αυτό και πρέπει να έχουμε την ίδια άποψη με εκείνον για την Γραφή και να τη χρησιμοποιούμε με παρόμοιο τρόπο. 

10, 11, 12. Άλλωστε, γνωρίζουμε εκ πείρας ότι είναι ο μόνος αξιόπιστος οδηγός για να γνωρίσουμε τον Θεό και να τον ευαρεστούμε. Είμαστε πεποισμένοι για την αξιοπιστία της και την αυθεντικότητά της. Ξέρουμε ότι είναι ο αυθεντικός λόγος του Θεού. Γιατί όμως είμαστε τόσο βέβαιοι για αυτό; Επειδή έχουμε ακράδαντες αποδείξεις. Ας τις εξετάσουμε.






ΟΙ ΑΔΙΑΨΕΥΣΤΕΣ ΑΠΟΔΕΙΞΕΙΣ ΤΗΣ ΑΥΘΕΝΤΙΚΟΤΗΤΑΣ ΤΗΣ ΓΡΑΦΗΣ ΕΙΝΑΙ ΠΑΜΠΟΛΛΕΣ (20 λεπτά)


2. Ένα από τα χαρακτηριστικά της Αγίας Γραφής, που αποδεικνύουν την αξιοπιστία της είναι η ειλικρίνεια των συγγραφέων της.












