ΕΓΚΡΑΤΕΙΑ

Ορισμός: Αυτοέλεγχος, αυτοσυγκράτηση ή αυτοπειθατχία ως προς τις ενέργειες, την ομιλία ή τις σκέψεις.

Ο Ιεχωβά, μολονότι κατέχει απεριόριστες δυνάμεις, ασκεί αυτοσυγκράτηση πάντοτε. 
Ο Ιησούς ασκούσε εγκράτεια. 1 Πέτρου 2:21-23:"Όταν τον εξύβριζαν, δεν ανταπέδιδε εξυβρίζοντας. Όταν υπέφερε, δεν απειλούσε, αλλά παρέδιδε τον εαυτό του σε εκείνον που κρίνει δίκαια."

Σκοπιά Σεπτέμβριος 2017
 Όταν αντιμετωπίζετε ένα σοβαρό ζήτημα, δώστε στον εαυτό σας τον αναγκαίο χρόνο για να ενεργήσετε σοφά. Προσευχηθείτε για σοφία ώστε να πείτε ή να κάνετε το σωστό.

Παράδειγμα του Ιωσήφ: ίσως χρεαστεί να φύγουμε γρήγορα από τον πειρασμό για να μην παραβιάσουμε κάποιον νόμο του Θεού. Προσπαθούμε να προβλέπουμε καταστάστεις που θα μπορούσαν να παρουσιαστούν πειρασμοί και να καθορίσουμε πώς να τις αποφύγουμε. Ζητάμε από τον Ιεχωβά σοφία και εγκράτεια για να αντισταθούμε.

1 Κορινθίους 10:12: "Αυτός λοιπόν που νομίζει ότι στέκεται ασ προσέχει μην πέσει."
Δίδαγμα: Κανείς δεν πρέπει να εφησυχάζει, θεωρώντας ότι δεν κινδυνεύει από πειρασμούς.
